# 精弘网络大事记 2002年——2015年

## 2015-12 浙江工业大学首届“网络安全宣传月”活动

响应中央网络安全和信息化领导小组办公室（中央网信办）在北京召开“首届国家网络安全宣传周新闻通气会”。在此背景下，由浙江工业大学党委学工部、学生处主办，浙江工业大学精弘网络协办的浙江工业大学首届“网络安全宣传月”活动开展，以“共建网络安全，共享网络文明”为活动主题，面向浙江工业大学全体本科生、研究生，围绕网络安全，针对校园师生关注的热点问题，举办网络安全知识竞赛、调研、讲座等系列网络安全宣传活动。

## 2015-11精弘论坛承办浙江工业大学“十佳大学生”及示范班级评选

精弘论坛承办浙江工业大学“十佳大学生”及示范班级评选.

## 2015-10 第八届精弘毅行

第八届精弘全程约25公里，实际参加人数约3700人。 本次毅行线路如下：古荡老和云起（起点）---北高峰（下山点一）---石人亭（下山点二）---九曲亭（下山点三）---大清谷（下山点四、补水点）---大岭山（下山点五）---里哗山顶（下山点六）---金莲寺（下山点七）---国耻柱（下山点八）---午潮亭---石马（终点）

## 2015-09 2015级新生招新

此次招新由新任部长团全权负责，主席团监督。各项招新进程有序且有效，对于出现的突发情况，处理得当。并且，线下报名场面火爆，线上宣传十分有效，在新生中赢得了良好的口碑，为精弘网络团队树立了良好形象。

## 2015-09 浙江工业大学精弘网络轻论坛上线

随着手机端的日益兴起，精弘论坛也已经难以满足移动端的需求，在竞争激烈的互联网服务中，精弘论坛的原地踏步已经预示着后退。经过精弘团队的多次协商，2015年7月，精弘轻论坛计划正式提上日程。轻论坛秉承着适配手机端、加快访问速度、提高网站稳定性的原则进行开发，精弘轻论坛于2015年9月10日0点正式上线！上线后，轻论坛使用<http://bbs.zjut.edu.cn>作为访问域名，访问老版论坛可以在轻论坛上方点击[旧版入口]或直接使用<http://bbs.zjut.edu.cn/old/>进行访问。在轻论坛中，精弘为用户提供了更加简洁的板块设置，更好的视觉体验，更加稳定的网站系统，给大家带来了更加舒适的用户体验。

## 2015-07 精弘网络暑期社会实践

精弘网络暑期社会实践积极践行“八字真经”、投身“四个全面”，以“探求新媒体时代网络的改革”为出发点，深入网络企业——19楼网络股份有限公司走访交流，借鉴其成功的改革经验。本次实践活动为精弘论坛的深化改革提供助力，激发了精弘内在的活力，并形成今后论坛改革内容基本框架。

## 2015-06 2015届主席团上任

精弘进行人员调整及深化，其中刘钰晓担任主席，席亮担任技术总监，夏如意担任论坛总监，林志成担任产品总监， 徐柳虹担任常务总监。他们构成了非常有实力与领导能力的精弘干部。他们为精弘的发展做出重大贡献，使精弘的发展上升到更高层次。

## 2015-04 第七届精弘毅行

【浪漫毅行】24.8公里的勇气——这是第七届精弘毅行的宣言。精弘毅行的意义在于克服与坚持，在建立矛盾中解决矛盾，个中滋味也只有参加了才会懂得。毅行者们在这个坚持前进的过程中与大自然建立起紧密的联系、共同分享成功、失败、快乐、疲惫，相信大家都觉得不虚此行。

## 2014-11 第六届精弘毅行

精弘毅行，秋季归来！精弘毅行，至今已成功举办五届。此次毅行全程25公里，路线如下：老和云起（起点）---北高峰---石人亭---九曲亭--大清谷（补水点）---大岭山--里哗山顶---金莲寺---国耻柱---午潮亭---石马（终点） 广大毅行者，一同走出寝室，走出校园，来到那巅峰一览众山小！精弘郑重承诺，爬山，会让我们健康、长高、变帅、变美！

## 2014-10 精弘网络停站

由于精弘网络服务器正在进行升级，论坛短时间内无法正常使用。此次升级，是为了给大家带来更好的体验，为此，精弘的技术人员开大马力加速完成升级。

## 2014-09 2014级新生招新

此次招新由新任部长团全权负责，主席团监督。各项招新进程有序且有效，对于出现的突发情况，处理得当。并且，线下报名场面火爆，线上宣传十分有效，在新生中赢得了良好的口碑，为精弘网络团队树立了良好形象。

## 2014-09 2014届主席团上任

叶婉雯担任站长，HJK担任技术总监，刘钰晓担任论坛总监，任静荷担任产品总监，何霞担任常务总监。此次主席团人员的变更，也是打破了一个先例。刘钰晓作为计算机大二学生就任论坛总监一职。这表明，我们的组织并不拘泥于形式，我们更注重能力。这也响应了我们的口号：精弘，我的五彩生活。精弘，是一个自由的组织。

## 2014-07 赴天搜科技有限公司开始实践调研访问

时代的发展是飞速的，我们不能止步于校内，此次与天搜科技有限公司的时间调研访问使我们受益匪浅。随着精弘网络项目的不断拓展、入驻的领域越来越多，天搜科技可以给我们学习的地方也是十分有意义的。 天搜科技是一家集无线应用、无线软件研发和移动信息化解决方案实施于一体的高科技企业。

## 2014-07 精弘网络服务器转移

通过精弘技术部门多方面的考虑，决定转移服务器，使稳定性、安全性、性能等方面都有提高，以更符合广大网友的需求。

## 201405 第九版论坛，简化了论坛风格

新上线发帖际遇功能：在论坛发帖过程中，你将有5%的几率碰到彩蛋。 此次进行很大的版块调整，希望能使论坛版块更加简洁明了，让大家能够迅速定位自己心爱的版块。 此次版块设置变动大致如下： 租房二手：子版：租房、二手市场、网店 ；书店合并入二手 同乡情谊：保持原样不变 文艺之路：分类：摄影、美图分享、读书、文学；设立子版：复兴之路（历史军事哲学） 学术人生：分类：考研、考公、留学；设立子版：Mooc 兼职：不变 情感秘密：不变 音乐影视：不变 精弘下载：沿用PT分类；子版：学习资源 鹊桥招亲：不变 池塘边：设置分类：灌水、求助、校园八卦、二次元 电脑网络：设置分类：编程、linux、其他沿用原分类；原子版取消 旅游户外：设置分类：沿用原分类、精弘毅行；取消毅行子版 FOR U维权：设置分类：朝晖维权、屏峰维权、失物招领；由校会FOR U负责此版块 论坛事务：论坛指南、举报建议、精弘公告合并为论坛事务版 逝去时光：原校园热点、吃货联盟、笑话、星座、体育、动漫等版块进入逝去时光大版下。

## 201404 第五届精弘毅行

始于2012年的毅行，一年有春、秋两次，并有志愿者组成工作队伍。一路蜿蜒崎岖，一路山水环抱，一路互相扶持，一路浩浩荡荡，不失为考验耐力与毅力的良机。精弘毅行充分发挥地处小和山的优势，屏峰山、小和山等平时非常熟悉的山峰以及国家森林公园午潮山都包含在线路中，众多积极参与者在勇攀高峰的同时一览校园美景，相信都不枉此行，收获颇多。

## 2013-11 第四届精弘毅行

第四届精弘全程约25公里，实际参加人数约1200人，共有285人完成全程，其中最快的耗时7小时。 本次毅行线路如下：古荡老和云起（起点）---北高峰（下山点一）---石人亭（下山点二）---九曲亭（下山点三）---大清谷（下山点四、补水点）---大岭山（下山点五）---里哗山顶（下山点六）---老焦山---金莲寺（下山点七）---国耻柱（下山点八）---午潮亭---午潮山林场---石马（终点）

## 2013-09 赴西安开展高校学校网络建设社会实践调研

高等学校作为信息时代知识的传播者和引导者，在信息化网络建设方面有着责无旁贷的责任。信息化网络建设在为学生提供虚拟的网络学习空间、实现高效教育教学资源共享等方面都起着重要作用。

## 2013-09 工大助手上线

它浙工大学子学习生活好帮手！及时推送学校重要信息，校园动态早知道！不仅有校车、讲座、课表、空教室、外卖查询等实用功能。还有人脸识别、一战到底、星座运势、人品计算等娱乐功能！有了它的帮助，工大学子的生活从此不再枯燥。

## 2013-09 2013届主席团上任

精弘进行人员调整及深化，其中张桢担任站长，戴玮辰担任技术总监，胡梦君担任论坛总监，方志豪担任产品总监， 叶婉雯担任常务总监。他们构成了非常有实力与领导能力的精弘干部。他们为精弘的发展做出重大贡献，使精弘的发展上升到更高层次。

## 2013-04 第三届精弘毅行

精弘组织进行第三届“精弘毅行”。本着精益求精的原则，我们努力更好的 完善工作，将工作进一步的细分，组织人员更细致的开展宣传活动，普及登山健行的有利之处，尽量让跟多的人参与其中。在全校师生的大力配合下，第三届“精弘毅行”成功落下帷幕。

## 2013-01 荣获2013年浙江省文化传播创新十佳网站

以打造学生五彩生活为宗旨， 作为浙江工业大学的学习资源、情感交流、生活交流三个中心的精弘组织，凭借其有计划、有策略、有高效执行力的特点，在省“ 文化创新十佳网站”评选中崭露头角，荣获 2013年浙江省文化传播创新十佳网站。

## 2012-12 荣获第五届“全国高校百佳网站”荣誉称号

越来越正规的精弘团队，在2012年12月的时候，获得了第五届“全国高校百佳网站”。我们相信作为一个规范化的组织。精弘有能力有实力担当的起这样一个称号。我们爱精弘，爱它的成长，爱它的发展，更爱它的成功。精弘，永远是最佳的选择！

## 2012-11 第二届精弘毅行

精弘举办第二届“ 精弘毅行”，鉴于第一次的经验及一些教训 ，我们努力将第二届“精弘毅行”完善地更好。在我们的大力宣传和鼓动下，全校大批学生踊跃报名，加入了我们爬山健身的队伍，增强了我们对于组织这种活动的 信心。第二届“精弘毅行”取得圆满成功！

## 2012-09 赴武汉开展高校学生网络建设社会实践调研

精弘一行人远赴武汉，就高校学生网络建设专题开展社会实践调研，进行问卷访问，实地调查，对得到的数据进行统计分析，得出初步的结论。 成功并圆满完成的完成该项调研。

## 2012-09 2012届主席团上任

在2012年9月，精弘人员又进行了新一轮调整，由XD担任站长，pmz担任技术总监，胡梦君担任论坛总监，谢超男担任产品总监，冯李丹担任常务总监。在这一批新鲜血液的带领下，相信精弘的未来会更加明亮，更加闪耀，更加给人以鼓舞的力量！

## 2012-05 精弘网络十周年庆

不知不觉中，精弘已然迎来了自己十岁的生日。成立于2002年5月的精弘也不再是当年那棵小芽了，它已经成为了一棵大树，荫庇着我们的思想，我们的创新，我们想要完成的一切，它包容我们，鼓励我们，带领我们。为精弘挥洒汗水是值得的。我们亲爱的精弘，生日快乐！

## 2012-03 第一届精弘毅行

毅行，毅行，就是要我们坚毅的行走。我相信从2012年3月开展的第一届精弘毅行就是要告诉我们这个道理。大家的踊跃参与给了我们前进的动力，而毅行本身也极大地鼓舞了工大学子的志气。精弘也期待着由于毅行的开展，可以让更多的人加入到毅行中来，让更多的人在人生之路上也可以坚毅的行走。

## 2011-12 和香港环境保护协会协作举办水果贺卡2011活动，并荣获全国优秀团队奖

走出杭州！走出浙江！2011年12月，精弘团队携手香港环境保护协会协作举办了“水果贺卡2011”活动。为精弘提高知名度，提高竞争力打下坚实的基础。凭借着优异出色的表现，精弘荣获全国优秀团队奖。这是所有精弘人的骄傲！

## 2011-09 2011届主席团上任

向着更加成熟的方向努力吧！精弘！在2011年9月，精弘的主席团上任了，铅笔小妮（肖倩妮）担任主席，XD担任技术总监，酱油已打担任产品总监，殒念担任论坛总监。新主席团的上任象征着精弘的管理更加规范化，更加有组织力，更加有团队凝聚力。在主席团的带领下，我们就仿佛跟随着一盏明灯，追随着它，走向更加光明的未来。

## 2010-06 精弘网络第二届成员大会

精弘是一个庞大的组织，集满了来自不同地区，不同专业，不同年级的拥有共同爱好的成员们。精弘更像是一个大家庭，沐浴在这样友爱亲切的氛围下，在2010年6月精弘召开了第二届成员大会，加深了彼此间的友谊，促进了情感交流。也为各部门的合作提供了便利。

## 2010-05 荣获第四届“全国百家网站”荣誉称号

这是精弘首次得到“全国百家网站”的称号。虽然精弘可能还十分稚嫩，但我们有热情，有希望。我们期待着精弘的蜕变，也盼望它能够用自己便捷的服务与平台为大家带来方便。身为精弘人，我们为精弘感到由衷的喜悦与自豪。

## 2010-05 举办首届精弘商铺毕业生跳蚤市场

正值一年一度毕业季。很多即将毕业的同学有大大小小的一些东西，想要转让出售，本次展销会的主办方精弘网络单独开辟毕业生跳蚤市场区。提供了一个让毕业生转让闲置物品的平台。让闲置的资源能在校园里优化配置。同样，深入民心的活动得到了同学的高度赞扬，也表现了精弘网络“我们为人人”的服务宗旨。

## 2010-04 第二版精弘导航推出

接精弘服务器搬迁后，第二版精弘导航推出。第二版导航系统已是当时速度最快，准确度最高，最先进的导航系统，不仅可以更好的为使用的账户进行导航，同时也进一步展示了精弘网络拥有强大的技术后台支持。精弘也受到了用户们的一致好评！

## 2010-04 Feel电台新站点推出 feel.zjut.com

于2004年新推出的Feel电台在2010年又有了新的变化，2010年4月，Feel电台开设了属于自己的全新站点。只要登陆feel.zjut.com,不一样的Feel电台就会呈现在每个人的眼前。Feel电台新站点建立的背后，是精弘网络默默且不断努力的成果。精弘网络，每一天都在进步。

## 2010-04 精弘服务器从朝晖校区搬至屏峰校区

精弘网络有了历史性的转折，网络服务器从朝晖校区搬至屏峰校区，完成了由“朝晖时代”向“屏峰时代”的蜕变，顺应学校发展潮流，亦为精弘网络的进一步发展奠定基础。南昌起义打响了反对国民党武装的第一枪，而精弘服务器的搬离打响了精弘在屏峰校区大展宏图的第一炮，精弘的明天会更好。

## 2010-01 论坛第八版推出(php discuz7.2)

为了不断的提升自己的服务质量，精弘团队一直严格要求自己，努力做到“我为人人”。在2010年1月我们推出了第八版论坛。更鲜明的展现了我们的宗旨与服务态度，我们在尽全力打造一个更完美的精弘。

## 2009-11 精弘网络组织杭州GTUG成立大会

2009年11月22日，精弘网络迎来了一次大型全市范围的大会---杭州GTUG大会，全称Google Technology User Group,是由Google发起的开源社会。精弘网络于成立初期就有能力组织如此规模的会议，足以见我们的实力。通过这次会议也让精弘网络走向了杭州！

## 2009-11 精弘综合管理系统推出 m.zjut.com

历尽层层险阻，突破重重难关，在2009年11月，精弘综合管理团队推出了-m.zjut.com。作为一个便捷的网络平台，我们精弘一向以服务为宗旨，以利民为出发点。我们相信只要肯付出，就一定会有收获。

## 2009-10 精弘网络第一届成员大会，站长OHSC（吼吼）、技术总监咩咩离任， zouyuefeng继任站长、qiantian16265继任技术总监

第一届成员大会顺利举办。这届大会有许多人员的流动，老一批人的离去，新一代新鲜血液的加入，精弘开始进入下一个周年的循环。而过去的荣耀将被铭记，过往的错误将被改正，属于精弘的新的时代将被开启。

## 2009-10 精弘商铺开始 shop.zjut.com

精弘商铺正式投入使用，丰富的商品，快捷的服务,为同学们提供了新的选择，也为广大师生带来了无与伦比的体验。在此期间，商铺也获得了各方的褒奖，大家都对自己的用户体提出了切身的感受和有建设性的意见。相信在大家的努力下，精弘商铺将更上一层楼。

## 2009-07 第二版下载站推出

第二版下载站简化了页面风格，让下载更方便。为广大用户提供更为宽广的的资源，同时提升了下载速率，提升了用户体验。

## 2009-05 FTP服务取消，并入下载站

为了精简团队，提高团度工作效率。经各部门各项讨论决定取消FTP服务器。

## 2009-04 资讯升级成Supesite7.0

资讯升级成Supesite7.0，添加了许多自动识别功能，提高了网页的服务效率和质量。

## 2009-03 学工部站点竣工 www.xgb.zjut.edu.cn

学工部站点竣工（www.xgb.zjut.edu.cn）提升了各部门成员的思想道德建设和日常管理，为精弘团队注入更多的活力。

## 2009-03 第一版内网导航站开始 go.zjut.com

2009年3月，精弘第一版内网导航站go.zjut.com上线。其网页包含原创教务，feel 电台，精弘论坛等多个链接，解决了同学们记忆的烦恼。从此，只要记住一个网站，就能够进入各种需要的网页。内网的实施，标志着精弘又上了一个台阶，也希望在经后的发展中，精弘能够如网站一样go go go！

## 2009-03 JICQ改版，推出JICQ新页面，web版客户端正式投入使用

精弘正式推出jicq新页面，其版面设计更加完善，内容更加丰富多彩，每个细节都显示出精弘人的用心。同时web版客户端投入使用，方便了广大师生的使用。全新的页面，全新的开始。精弘的精彩盛事，我们与你们共享。

## 2009-03 FTP搜素引擎开通（WEB版FTP浏览器）

属于工大精弘的FTP搜索引擎正式开通。在提供最经济的运营方式的同时，也更加方便了广大客户使用习惯，并加快了文件传输系统。

## 2009-02 与夜语DV社合作影片《火花》

拥有工大人自主产权并顺利入围2009年英国伦敦电影节剧作单元 杭州电视台大学生题材电影文艺作品单元入围 浙江省新语传媒总部十佳文艺作品 在杭高校剧作大赛入围

## 2009-02 电台使用mms直播系统

这是继Feel电台成立后又一成功的革新，不仅提高了学院间的信息广度，更是丰富了广大工大学子的业余学习生活。广受好评…

## 2008-12 个人空间升级至精弘家园（Ucenter Home）

在12月以前，精弘都是采取个人空间的形式运行，其机制较为简单，同学之间的沟通有所限制。而现在个人空间正式升级为精弘家园，人与人间的沟通也更加方便，主页的信息也更加多元化。同学们踊跃注册，热烈发言，为精弘家园的发展添上浓墨重彩的一笔。

## 2008-12 精弘论坛更换服务器，第七版论坛推出(php discuz7.0)

这次更换服务器以及论坛的改版使精弘网络平台的运行更加流畅与稳定，这位后期广大客户的注册奠定了一定基础，并让更多的网络团队项目的推出成为可能。

## 2008-09 精弘部门结构重组

精弘部门结构重组，促进各个部门相互交流与合作，保证了精弘团队的工作效率与质量，使精弘以更好的姿态服务于校内外的广大客户；同时精弘各部成员福利得到提高，营造出更好的工作氛围。新的组织简化为3大部门——常务部、产品部、技术部，分别由CTO、COO、日常事务总监主管。

## 2008-09 精弘举办软件自由日系列活动，并成立开源社区 mosn.zjut.com

虽说精弘自从创办以来活动不断，但像这么大型又精彩的实属罕见，经过长时间的大力宣传和精心的准备，这个活动成功吸引了大量对软件感兴趣的用户前来参加，开源社区也很快受到一致好评。大量的事实都在证明精弘这个年轻的团队在活动组织方面做得越来越好，也相信我们这个大家庭会继续精彩下去。

## 2008-05 “精弘邮件”改用Linux架构

由于用户的不断增多，精弘为了使自己的功能更加贴心，更加强大，特意将旗下‘“精弘邮件”来了一次大变革，改用全新的Linux架构，这使得主打产品“精弘邮件”在用户中满意度大大提升，也使得其在同行业中竞争力大大提高，吸引了越来越多的学生加入其中。

## 2008-04 “ubuntu镜像”开通-mirror.zjut.com

随着用户量的增多，精弘团队不得不尽可能地满足大家的需求，尽量方便用户的体验，所以专门开通了“ubuntu镜像”-mirror.zjut.com来增强自身的吸引力。此举除了让广大用户使用软件更简单快捷，也便于团队管理，是精弘成功路上的重要一步。

## 2008-03 技术部决定全面投入开源技术，这是精弘技术团队标志性的转折

为了尽可能地改善不足，弥补之前遗留的漏洞，从而使用户能更大程度的享受到优质的服务，精弘的技术部门花费大力气全面投入开源技术。这不单单是精弘团队在技术上的革新，更是团队标志性的转折。

## 2008-01 站长雨阳、技术总监Dweng(村长)离任， OHSC (吼吼)继任站长、咩咩任技术总监

曾经带领团队披荆斩棘的老将退出舞台，并不代表精弘一个时代的结束，而随着一批新骨干的上马，精弘依然不停的向前发展。有了以前的积累和沉淀，精弘在新骨干和众多部员的共同奋斗下，焕发出更耀眼的光彩，也让这个团结的集体在这之后走的更远，飞的更高。

## 2007-12 与校会合作直播TOP10

不得不说，这是精弘成长为大团队的重要一环。这一次合作，不仅给了精弘一个展示实力的机会，同时也让更多的人了解了精弘，吸引了众多的骨干进入这个大家庭。此外，这次活动也锻炼了精弘对外交流合作的能力，是后来众多大型活动的垫脚石。

## 2007-11 团队博客开通 team.zjut.com

继第二版学生邮件的问世，精弘团队又马不停蹄地开通了团队博客。这是当时除了邮件外另一个强大的交流通讯平台，不仅给了大家一个展示自己的平台，也大大方便了团队之间的沟通与协调，为精弘后来的发展壮大奠定了基础。

## 2007-11 第二版学生邮件推出

第二版学生邮件推出，为学生们提供了更多便利，相比于之前的第一版，新版功能更加强大，当然是要归功于主创人员呕心沥血的奋斗。事实也证明，第二版学生邮件广受好评，让精弘在事业发展上又迈出了坚实的一步，可以说是一个里程碑式的进步。

## 2007-11 “精弘邮件”开始 mail.zjut.com

为拉近精弘用户之间的距离，增加精弘用户的沟通，精弘推行精弘邮件（mail.zjut.com），旨在为浙工大师生日常工作学习交流，传递自身情感、理念，获取更多外界信息和展示工大形象，提供一个良好的平台。精弘邮件准确及时地传递资讯，普及外界资源，并通过Email，促使以合理的方式，解决工作学习上意见不和以及发起争执的问题，成为拉近同学间、师生间的距离，促进情感及思想交流的良好渠道。

## 200711 “松鹤斋”并入精弘网络旗下，更名“精弘下载” down.zjut.com

精弘下载是一个工大内网的资讯共享平台。其为全校师生提供资源下载、资源共享、资源评论等服务，且操作十分快捷方便，可以轻松地下载所需资源。其还增设留言反馈，让广大师生可以将对精弘下载的评论及建议反馈给我们。有助于我们完善结构，更好地为工大师生服务。

## 200710 精弘资讯站内测，并与人文日新社合作 www.zjut.com

精弘组织施行精弘资讯站内测，以检测是否存在漏洞，以防对资讯站使用者使用时造成困扰。并且与人文日新社合作，人文日新内容涵盖广大同学感兴趣的文学、历史、哲学、美学等多个领域。与其合作，更加深化了我们精弘“服务同学”的宗旨，丰富了精弘的内容，为浙工大的师生搭建了一个更为完善的学习平台。

## 200709 第六版论坛推出（php Discuz6.1）

精弘论坛升级为第六版。我们本着精益求精的态度，更深一层地完善了论坛的学习、生活以及一些业务活动的版块，将工大的资源更完善、快速的呈现给广大的师生朋友，提供了更便捷的服务，进一步深化了我们“精弘，我的五彩生活”的口号。

## 200709 第二版“毕业生留言”推出

精弘开通第二版“毕业生留言”，在第一版的基础上，更加强对毕业生的思想教育，引导毕业生回顾大学成长经历，总结大学学习与生活的必得体会，激发广大毕业生的爱校情怀，积极为母校今后的发展建言献策。同时，也引导毕业生对学弟学妹们提出自己宝贵的建议，为其在工大的学习、生活提供一些帮助。这个留言板很好的成为了学长学姐与学弟学妹以及母校沟通的桥梁。

## 2007-06 “新生论坛”升级

鉴于新生对浙工大环境的陌生，精弘专门升级了“新生论坛”，涵盖了工大的风景、寝室、食堂等生活区的概况，教学楼的分布简介，新生服务指南等主题。使得新生可以 对工大有个初步的认识，尽快地融入工大，并可以通过升级的论坛中发表自己对学校的见解。甚至可以交到很多朋友，为更快的适应大学生活做铺垫。

## 2007-04 第五版论坛推出(php Discuz6.0)

其本着“服务同学”的宗旨，在前几版的基础上，不断推陈出新。精弘论坛既成为了工大师生信息共享学术交流、娱乐休闲的平台，又发展成为校内具有极高影响力的网络互动平台。其完善的组织架构、多方面的资源信息，为浙工大的师生提供了良好的交流平台。

## 2006-12 Feel电台举办第一次真情祝福活动

正值平安夜，Feel为你的那个Ta送去祝福。在满满的祝福声里活动顺利举行，Feel电台一战成名。

## 2006-10 代替“Ficq”的“Jicq”开始运行 jicq.zjut.com

为满足同学们对即时聊天的需求，我们升级了更加成熟的Jicq系统。大家可以通过内网无障碍地交流。

## 2006-09 站长大土土毕业离任，技术总监小影、落日的午后离任，雨阳继任站长、dweng继任技术总监

站长大土土毕业离任，技术总监小影、落日的午后离任，雨阳继任站长、dweng继任技术总监，前辈的离开总是令人伤感，但是后继者也为精弘注入了新的血液，推动精弘的进步。

## 2006-07 第二版博客推出

第二版博客的推出也是经历许多的困难，一切都为了更完美。精弘加油。

## 2006-05 第一版学生邮件开始 mail.zjut.com

又是一项新功能，尽管还有许多不足，但以后一定会更好。

## 2006-05 精弘博客创作大赛

正值精弘博客一周年之际，举办精弘博客创作大赛，精弘博客，记录我们的时代。

## 2006-05 FICQ经常出现问题，被关闭

因为技术原因，FICQ常常出现问题，迫不得已关闭，只是为了提供更好的服务。

## 200604 毕业生留言板开始

又是一个新的版块，毕业生留言板的开始，让更多的毕业生能够了解到母校的最新消息。

## 2005-06 精弘发行2周年纪念文化衫

让我们纪念这充实，欢乐的两年时光吧，美好的时光总是匆匆啊！Time Flies！

## 2005-05 精弘论坛两周年，管理团队录制《精弘论坛两周年视频》

论坛已经两周年了，期间也改版了几次，不管是从网站架构上，还是网站内容了，论坛都有了很大的提升。

## 2005-02 公共FTP开始 ftp.zjut.com

这个巨大的FTP共享宝库给同学们带来了便捷、高速的资源获取平台。同学们可以随时随地地访问，从上面下载自己想要的资源，或者将自己的资料暂时的上传到上面。再也不用担心人在机房忘记带U盘了。

## 2005-01 第四版论坛推出

论坛又一次改版，又是一次全新的全身心震撼的体验。只为了给广大师生带来更加完美的体验。

## 200410 Feel电台创立 radio.zjut.com

2005年3月并入精弘网络旗下
Feel电台贴近学生，以一种同龄人的音乐审美给大家推荐最美、最有Feel的音乐。以一种同龄人的时尚，为大家带来最有Feel的电台节目。

## 2004-09 第二版就业网推出

我们一直与同学们同行，努力为同学们提供最完善的服务！

## 2004-09 第三版论坛推出

新版论坛推出后取得热烈反响，这是一个属于我们自己的小天地来分享自己的酸甜苦辣，也是一个我们认识更多陌生人的平台。

## 2004-06 第二版招生网推出

经过这一次更新，招生平台展示了新的面貌，让新生们可以更全面地了解我们的校园，也希望通过这个平台可以让他们的高中与大学生活可以连接地更加自然融洽。

## 2004-06 举办第一次跳蚤市场

小小的物件虽然已经变旧，但它却依然深得主人们的喜爱。小小的交易看似平凡，却是主人们情感传承的连接点。精弘秉承着为学生服务的理念，举办了第一次跳蚤市场，为广大学生提供了出售旧物的平台。

## 2004-05 精弘博客开始 blog.zjut.com

精弘博客的运行得到了全校学生的支持，同学们在博客上记录自己的生活点滴与所思所想，分享学习资源和时事资讯，又一次契合了丰富五彩生活的宗旨。论坛平台新版应用，丰富完善了艺术、学科等各版块内容及功能，让大家可以更好地交流。

## 2004-05 论坛一周年文集《记录我们的时代》

不知不觉便已一周年纪念，过去的拼搏努力是我们最美好的回忆。那是我们的时代，我们的精彩～

## 2004-04 第二版论坛推出

一个月的时间，不断地加班加点，论坛平台推出新版应用，丰富、完善了艺术、学科等各版块内容及功能，让大家可以更好更快捷地交流。

## 2004-03 精弘论坛被暂时关闭

暂入港口，只为更好得出航！停顿休整，只为更好得破浪！ 虽然论坛被暂时关闭，但我们一刻也没有停歇，不断思考着，为了下一次做得更好更优秀。

## 2004-01 FICQ开始 ficq.zjut.com

精弘是一个庞大的组织，有着许多成员，为了便于大家相互联系沟通，提高工作效率与增进默契度，我们开通了FICQ。它操作简单快捷，而且对电脑的配置要求较低、安装简单，几乎不用设置就可以迅速地建立一个即时通讯系统。因为FlCQ有着即时寻呼特点，随后被推广到了全校范围！

## 2003-12 新闻网开始 news.zjut.com

精弘是不仅是一个交流的舞台，更是一个资讯的平台。校内大事，热门人物，娱乐八卦，一键搜索，尽在新闻网！工作人员为了使新闻更加新鲜，更加全面，使搜索更加便利，更加美观，付出了巨大的努力。

## 2003-09 心灵有约网站开始 heart.zjut.com

一个优秀的大学生，除了要有聪慧的头脑，更重要的是有一颗健康的心！我们精弘充分认识到了这一点，并为了能给工大学子营造一个心灵休憩之院而努力。勇气，博爱，乐观，坚强……心灵有约是爱的加油站，我们与你有约！

## 200305 精弘论坛开始 bbs.zjut.com

精弘论坛是工大师生信息共享、学术交流、娱乐休闲的网络互动平台。2003年5月在校领导的支持下，精弘论坛正式建立，并申请到了“bbs.zjut.edu.cn”域名，标志了其官方论坛的地位。我们的口号是：精弘论坛，我们的交流平台！

## 2003-03 视听开始

不平凡的一个月，精弘向前迈了一大步——视听开始。大家在毫无经验的情况下，自主摸索、开发。期间克服了无数可预料的，不可预料的困难。我们的技术人员，常常彻夜不眠，仅仅是为了修复一个bug。在难以想象的困难下，我们完成了这一任务。

## 2003-02 第一版就业网 job.zjut.com

就业向来是毕业生的心头大事，精弘秉着为广大学生服务的宗旨，推出了第一版就业网。为毕业生与企业之间架起一座沟通的桥梁。企业在就业网上发布信息，毕业生在就业网上寻找称心如意的工作。就业网获得了广泛好评！

## 2002-12 第一版招生网 zs.zjut.com

招生网是一个高校与新生之间沟通的最重要的途径。仅在成立7个月后，精弘就完成了这个重要任务。zs.zjut.com内容丰富，架构清晰，如实地发布各种重要信息。为招生工作带来了超出期望的便利。

## 2002-10 第二版精弘苑推出

老的一辈离开了，iduck接手精弘，扛起了责任。

## 2002-05 精弘苑网站诞生 www.zjut.com

一些伟大的但是总是不鸣惊人，精弘——一个不为人晓的名字映入了人们的眼球，它的背后有着赋予它无限生机的一群人——精弘人。他们以为大家服务，方便他人为目标，不懈努力。请相信，这个新生团队将乘风破浪，勇往直前，不负众望。
