# 技术部2019大事记

## 精弘毅行相关网站和应用 *2019.10-2019.11*

项目包括后端，前端，抽奖程序，身份证刷卡程序。

## 试用期任务验收 *2019.10.26*

## 精弘网络干训&找锅大会 *2019.11.2*

对于我们技术部来说，最重要的一个组成部分就是设计易用，有需求量的软件或者网页。这个也是我们技术部一年一度的传统，从寻找身边的需求，到讨论具体需要实现的需求，在到最后的实现，都需要依据身边人的普遍需求和自身的能力。*介绍*

对于一个产品开发来说，大致分为市场调研（我们组织也成为找锅），撰写需求文档，产品原型设计，使用技术栈的确定，各个模块的功能设计，编写代码，测试以及后期维护等环节。当然，我们能够想到的点子并不一定是都能够实现的，对于我们组织来说，**货币交易**是我们的敏感区，我们应该尽量避免。*产品开发的流程*

当然，最值得我们探讨的就是我们应该做出一个怎样的软件，简而言之，就是一个**寻找创意和需求点**的部分。之后，我们将会介绍提出需求的两个例子，供参考。在这之后，我们会在下一次例会给出每个需求的评价，以及他们是否值得我们去开发出一个产品。*例子*，*分组*。

例子：智能分类垃圾桶（能够根据算法做到让人直接往里面投垃圾，做到让垃圾桶只能分类），让每个部员分析这个需求的可能性以及实现这个软件大致需要什么技巧和模块。*需求分析*

先说说我们去年确定的4个项目，**精弘主页**，**钱包**，**精弘实验室**（空课表统计），**精弘公众号后台**，(然后大致介绍4个项目的大致需求设计)。*去年的四个项目*

最后，让部员轮流提出自己想做的产品，部长团及时做好记录，然后有部员轮流发表自己的看法。*轮流发表意见*

后期的任务跟进和追踪，以及技术实现大概在下一次例会介绍。目前打算的方案是代码统一提交到gitlab（或者github,zjutjh上见一个列表指向其他项目的仓库），以及介绍如何使用issue功能。到时候，我们开发产品时会再创建一个群，专门用于交流技术问题。

1. 介绍找锅以及找锅要点（能否实现，从技术层面和实现难度）（有无必要，市场问题）再确认分组原则（各自喜欢进入的组别＋部长微调原则）
2. 提出第一个有问题的需求（智能分类垃圾桶（能够根据算法做到让人直接往里面投垃圾自主分类。问题（分类的难度，与人工分类进行比较，与现有支付宝上垃圾分类类扫码比较。）））让部员轮流分析，部长进行分析给部员做示范
3. 提出另一个需求让部员分析（代领快递），部员轮流分析，部长评价。
4. 提出另一个种类的需求（服务于精弘内部，如首页和族谱）简单介绍就行
5. 让部员轮流提出自己想做的产品。全部发表意见后部员举手表示自己希望加入的项目并做好记录。

### 智能分类垃圾桶，缺点

计算发杂，成本更不上效益（没有经济效益），垃圾混合复杂，能源浪费，体积庞大，需要管理，关于政治层面的问题。

### 需求记录

| 标记 | 项目概要 | 项目介绍 | 需求分析 |
| --- | --- | --- | --- |
| | 资讯站 | 爬虫资讯站，整合文章。 | |
| | 帮忙取货 | 取货 | 安全性问题 |
| | 找空教室 | | |
| | 记账 | | |
| | 发布活动的平台(自主发布) | | |
| | 日程计划系统(微精弘2.0将加入) | | |
| | 校车排队系统 | | 推广问题 |
| | 失物招领(2.0版本) | | |
| | 教学资源共享 | | |
| | 签到 | | |
| | 精小弘知道 | | |
| √ | 参考书目/推荐书目/教材查询 | 在微精弘课表上添加课本栏目，数据来源为图书馆 | | |
| | 团队管理软件/公告系统 | 整个工大的信息发布平台 | | |
| | 教师信息查询  | 查询教师上的是什么课 | | |
| | 学分统计系统/查询系统 | | |  
| √ | 吃锅统计 | | |
| √ | 精弘首页| | |
| √ | 精弘实验室 | | |

## 技术分享会1期 *2019.11.19*

进行了简单的爬虫（张仪宇）和Laravel教学（陈昊天）
